**Luxendar** es un planeta creado por un seguido de dioses los cuáles, decidieron dejar de lado sus conflictos para crear un lugar donde sus creaciones resolvieran sus disputas. Un lugar de capricho creado por el simple entretenimiento de unos.

Dichos dioses se podían separar en 3 categorías:

[[Dioses de la Luz o el Bien]]
[[Dioses de la Oscuridad o el Mal]]
[[Dioses Neutrales]]

Hace eones, los dioses vivían en su propio plano, conocido como **El Reino Divino** donde el tiempo es circunstancial. Los dioses, sin formas físicas, discutieron en que dios seria más venerado si crearan vida mortal y así se forjo la decisión de crear **Luxendar** y el universo conocido.

No todos los dioses participaron en esta "apuesta" pero aquellos que lo hicieron, colaboraron para ello, creando [[Las especies primas]] las cuales formaron la primera versión de lo que seria la civilización en **Luxendar**.

En los primeros 1000 años de la existencia, se asentaron cada especie en su lugar y formaron sus propias formas de vida, venerando a diferentes deidades a causa de intervenciones divinas (visiones, acciones y otros sucesos fantásticos). La magia fue un descubrimiento más asombroso, ya que principalmente Elfos y Aasimar eran los únicos capaces de contenerla y usarla, pero tras años de estudio por parte de los Humanos, descubrieron la forma de usarla ellos mismos, estos la enseñaron al resto de especies, declarando así, la magia como un buen común para todas las especies empezando la **Era de la Magia**.

Durante la **Era de la Magia**, los mortales dieron nombre a varios objetos que veían a diario cada ciclo. Su estrella, llamada **Ignarion** y sus tres lunas: las gemelas **Solara** y **Umbra** que orbitan entre ellas a la vez que orbitan **Luxendar** y luego la luna perdida **Nyx**, la cuál orbita de manera irregular, acercándose y alejándose de **Luxendar** cada 3 ciclos lunares. En los 300 años que duró la **Era de la Magia**, los mortales avanzaron mucho tecnológicamente, creando la forja (invención de los Enanos) y describiendo e inventando metodologías de aprendizaje y formando las primeras escuelas del conocimiento.

Para evitar que los mortales se volvieran poderosos, varios dioses formaron sus **Campeones** o **Avatares** para tener mensajeros o cuerpos con los que comunicarse con los mortales. Entre estos seres, existió el **Avatar** de **Vecna** conocido como **Malakar**. Este se unió a los circulos de conocimiento más cerrados y más avanzados y descubrió que los mortales habían aprendido más magia de la que tenían permitida, usando su magia superior como Dios, destruyó toda esa gente y formo un ejercito de muertos vivientes para castigar la insolencia de los mortales. Entre esos muertos vivientes, se encontraba un Vampiro (convertido por el mismismo **Vecna**) y la mano derecha, conocido como **Kas**. Para recompensarlo, creó un arma capaz de herir a un dios, sin saber que ese arma seria su perdición. **Kas** traicionó a **Vecna** y dejo solo un ojo y su brazo izquierdo, los cuales escondió.

Previo a morir, **Vecna** maldijo a **Kas** causando que su alma quedase atrapada en ese arma especial que había creado.

El fin de **Vecna** marco el final de la **Guerra Liche** y la **Era de la Magia** para empezar con la **Era de la Primera Reconstrucción**. Los mortales se unieron para reconstruir todo aquello que **Vecna** destruyó y siguiendo los patrones de la **Espada de Kas** fueron capaces de crear objetos potencialmente dañinos para los dioses. Estas armas, luego fueron bendecidas por parte de los **Dioses de la Luz o el Bien** para que los mortales se protegieran de futuros ataques de otros dioses malvados. Estos objetos son conocidas como los **Vestigios de la Protección**. Usando estos objetos, se formó lo que se considera el primer grupo aventurero, el cuál derroto al **Ejercito Rojo** de **Asmodeus** mientras intentaba invadir, 300 años más tarde de la **Guerra Liche**.

Enfadado por la insolencia de sus hermanos, **Asmodeus** unió fuerzas con otros de sus hermanos para recuperar a **Vecna** el cuál no habia muerto totalmente, sino habia sido enviado a otro plano de existencia. Tras recuperarle, empezaron a atormentar a los mortales con hordas de criaturas sobrenaturales, mezclas horrorosas de criaturas existentes y otras nuevas creadas al mismo momento. Los **dioses Neutrales** unieron fuerzas con los **Dioses de la Luz o el Bien** y ayudaron a los mortales a repeler estos ataques, finalizando la **Ira de Asmodeus** y calmando las relaciones entre ellos.

Inconscientes de que pasaba, dos dioses peleaban entre ellos, puesto que eran antítesis el uno del otro, **Velmyra** y **Auril**, las únicas con pocos seguidores, peleaban entre ellas para eliminar la una a la otra, o más bien dicho, **Velmyra** se defendía de los ataques de **Auril** para hacerla desaparecer y ganar fuerza. Y lo consiguió. Durante más de 500 años, **Velmyra** fue una diosa "extinta", un recuerdo de algún erudito que leyera sobre ella y con ello, **Auril** ganó poder y empezó con la **helada de Ignarion**. Mientras los mortales buscaban formas de sobrevivir a la bajada de temperatura repentina, **Auril** abría paso a sus **Mensajeros del Hielo**, creando un portal del plano elemental del hielo, el **Helofrost**. Invadiendo el plano material y matando a cualquiera que se opusiera a ellos. Este evento dio final a la **Era de la Primera Reconstrucción** e inició la **Era del Hielo**.

Durante la **Era del Hielo**, el nombre de **Ignarion** se cambió a **Virelth**, ya que el astro habia sido forzado a perder temperatura, casi matando dicho astro. Hasta 300 años después del inicio de la **Era del Hielo**, un grupo de mineros jóvenes entraron en una de las minas de carbón de **[[Elmedan]]**. Minas conocidas por su gran prominencia a derrumbes y matar a sus excavadores. En uno de esos derrumbes, se dieron por muertos un grupo de mineros que habia entrado, dando fin a los grupos preparados y dejando al pueblo de **Elmedan** sin su propio sustento para sobrevivir a las bajas temperaturas. 

Pero dentro de esa cueva existía un templo perdido de **Velmyra** y uno de los jóvenes que habia "desaparecido" despertó el templo y recogió el **Vestigio de la Protección** que **Velmyra** habia creado: **La Antorcha de la Esperanza**. Una antorcha que ardía eternamente y que no podía ser llevada por cualquiera. Ese joven era conocido como **Willhem Falcrest** y inconsciente a su condición fue llevado a un juramento con **Velmyra**, que él seria el que restauraría el calor de **Ignarion** y le devolvería la vida a **Luxendar**. El joven **Willhem** de 29 años en ese entonces, un humano que habia perdido su padre no hacia más de 2 meses y que decidió entrar a la mina para dar sustento a su hermano pequeño y su madre, se habia convertido en el **campeón de la llama** o como otros le apodaron posteriormente; en el **Héroe de la Antorcha**.

Con el símbolo de **Velmyra** quemado en su pecho y con **La Antorcha de la Esperanza** en la mano, **Willhem** rescató al grupo de mineros y se fue de **Elmedan** para cumplir su cometido. Durante su viaje de 7 años, encaró este peligro con un grupo de mortales que se unieron a él, hoy conocidos como **El Abrazo Cálido**. Este grupo estaba compuesto por 6 personas:
 - **[[El Héroe de la Antorcha]]**, **Willhem** como el campeón y paladín de **Velmyra**
 - **[[La Voz de los Ecos]]**, **Orin** como monje goliath seguidor de **Oghma** y protector de los débiles.
 - **[[La Herida Profunda]]**, **Thala** como una pícara tiefling capaz de usar poderes de **Cazadora de Sangre**
 - **[[La Magia Salvaje]]**, **Ela** como hechicera elfa nacida bajo el punto más cercano de la luna **Nyx**.
 - **[[La Voz del Padre Sol]]**, **Pharis** como clériga mediana seguidora de **Pelor**.
 - **[[La Bala Perdida]]**, **Marvin** como un artificiero enano, seguidor de **Moradin** y inventor de las primeras armas de fuego.
Este grupo se unió para pelear contra los **Mensajeros del Hielo** y parar al **Avatar** de **Auril**, conocido como la **Bruja del Hielo**.

Al final de su viaje, **Willhem** consiguió noquear a la **Bruja de Hielo** y **Pharis**, **Marvin** y **Thala** unieron fuerzas para sellarla en una jaula arcana. Tras ello, con la ayuda de **Orin**, **Willhem** reencendió el **Horno de Ignarion** recuperando el cuerpo astral a su verdadera forma y descongelando **Luxendar** de su condición actual y dando fin a la **Era del Hielo** y empezando la actual **Era de la Segunda Reconstrucción**.

Durante 40 años, el mundo estuvo en paz, todos los mortales se dedicaron a restaurar el mundo a como era hacia más de 300 años, avanzando mucho más gracias a las invenciones que aparecieron durante la **Era del Hielo**. Monumentos fueron erguidos en nombre del **Abrazo Cálido** y algunos de ellos recibieron posiciones de poder en varios lugares.

Pero del único que nunca se supo nada fue de **El Héroe de la Antorcha**, pues nunca se le vio tras reavivar el **Horno del Sol**. Sus compañeros nunca dijeron nada al respecto y se le dio por muerto, convirtiéndose aún más en una leyenda y en una imagen de esperanza para el mundo.

En la ciudad de **[[Solgard]]**, principal ciudad del continente de **[[Eldara]]** y centro del conocimiento y poder. **Pharis**, **Orin** y **Ela** son miembros del **Consejo de Solgard**. **Marvin** volvió a las montañas de donde procedía, regresó con su familia y dedicó su vida a su forja personal en **Barakaz**. Finalmente **Thala** una vez fue galardonada por sus méritos, esta se quitó la vida, ya que su practica de la **Magia de Sangre** causo que **Vecna** entrase en sus pensamientos e intentase corromperla, así que por miedo a causar cualquier daño más al mundo, prefirió evitar convertirse en un **Avatar** de **Vecna**.
